Melalui kejadian hari ini,
bisa dipastikan juga
bahwa Cui Jun bukan diculik
oleh Guru Besar Xie.
Jika tidak,
dia tidak akan membuat kesepakatan
denganku hanya karena
sepucuk surat dari ibuku.
Jika Cui Jun ada di tangannya,
dan dia ingin tahu kebenaran
kasus Keluarga An dan Keluarga Lu,
bisa langsung menginterogasinya.
Aku tahu kepala kecilmu
jauh lebih berguna dari sebelumnya,
tapi kepala itu butuh istirahat sekarang.
Jangan dipikirkan lagi.
Enak.
Dulu saat berbaris dalam peperangan,
cuma bisa makan roti pipih atau dendeng.
Sesekali menemukan sayuran liar saja
sudah bisa memuaskan hasrat.
Saat ini nafsu makanmu sedang tidak baik,
dan selama berkabung
tidak boleh makan daging,
jadi, lebih baik cicipi ini dulu.
Dulu aku juga pernah makan
roti sayuran liar,
hanya saja belum pernah makan
yang seenak ini.
Qing Long pasti tidak bisa membuatnya.
Tolong sampaikan terima kasihku
pada Kak Yanyue.
Baik.
Kamu itu Putra Mahkota Wenxi.
Jika menurut hubungan darah,
seharusnya justru kamulah
orang terdekat bagi ibuku di dunia ini.
Kaisar Wenxi adalah kakak dari ibuku.
Kamu seharusnya memanggil ibuku
dengan sebutan...
Bibi.
Tapi, dibandingkan denganku,
meski kamu bukanlah anak kandung Putri,
tapi justru kamulah keluarga sejatinya.
Itu sudah pasti.
Hubungan darah hanyalah
asal mula seseorang,
tapi bukanlah tujuan akhir untuk kembali.
Pernikahan yang terjadi
karena tekanan keluarga kekaisaran,
dan demi menghubungkan
keluarga terpandang dan keluarga kerajaan,
terpaksa harus dipertahankan.
Pada akhirnya telah menyia-nyiakan
separuh hidup Putri dan Guru Besar.
Semoga kali ini kamu bisa
mendapatkan kebebasan bagi Putri.
Kamu justru bicara
dengan sangat masuk akal,
padahal dirimu sendiri juga
tidak lebih baik.
Apa?
Aku bilang,
jika tidak ada saksi mata,
bagaimana bisa
membuat pembunuh ibuku dihukum mati?
Bukankah sudah tersebar kabar bahwa
aku membunuh Putri demi merebut
Token Tulang Burung Pipit?
Biarkan saja api ini menyala
lebih hebat lagi.
[Key to the Phoenix Heart]
[Episode 18]
Karena punya prasangka terhadap
Keluarga An dan Keluarga Lu,
aku belum pernah benar-benar
mendengarkan isi hatimu,
♪ Kehilangan yang ditukar dengan obsesi ♪
dan berpikir bahwa itu hanyalah obsesimu.
♪ Jika aku bisa membelah hati ini ♪
Aku selalu yakin bahwa
kamulah yang mengecewakanku,
♪ Apakah kamu bersedia
mengasihaniku lagi? ♪
tapi tak disangka,
aku pun telah mengecewakanmu.
Aku curiga, sejak 25 tahun yang lalu,
♪ Jika langit mendadak berubah
dan takdir mencabikku ♪
Cui Jun yang asli telah dibunuh.
♪ Tapi tak mampu menghancurkan
kerinduan walau sedetik pun ♪
Yang hidup setelahnya
adalah mata-mata Qin Utara.
Kalau begitu, kejahatan Keluarga An
dan Keluarga Lu yang dibongkarnya dulu,
♪ Berjalan terlalu jauh
di hari aku bertemu denganmu kembali ♪
mungkin ada rahasia lain di baliknya.
♪ Aku takut kamu akan lupa ♪
Saat ini dia tidak mau buka mulut,
tapi aku sudah membawanya
kembali ke Jiankang.
♪ Aku tidak takut pada kehancuran abadi ♪
Entah bisa membuktikan kasus
Keluarga An dan Keluarga Lu atau tidak,
♪ Aku hanya takut kamu akan menjauh ♪
setidaknya kali ini,
♪ Aku tanpamu
dunia hanya tersisa malam abadi ♪
aku berdiri di pihakmu.
♪ Meski detak jantung akan kelelahan ♪
Kamu dan aku pernah menjadi suami istri,
semoga kelak semua dendam
di antara kita bisa lenyap,
♪ Aku rela mati ♪
dan kamu pun jangan lagi
terjebak di masa lalu.
♪ Aku hanya berharap di dunia ini ♪
♪ Terwujudlah keinginan kita berdua ♪
♪ Melintasi malam abadi
biarkan dunia ini hancur ♪
♪ Untuk bertemu denganmu sekali lagi ♪
Guru Besar.
Aku memberitahumu soal
asal usul Li Mao itu
adalah untuk mengingatkanmu
tentang situasi,
bukan untuk menyuruhmu
membunuh istriku!
Orang yang benar-benar
tidak mengenali situasi adalah kamu!
Putra Mahkota Wenxi
sama sekali belum mati.
Di tangan mereka juga ada
Token Tulang Burung Pipit.
Kamu bilang apa?
Jika membiarkan Putri
kembali hidup-hidup,
kakakku sama sekali
tidak akan punya jalan keluar.
Memangnya apa yang bisa kulakukan?
Semua orang yang mungkin
membahayakan dirinya,
tidak akan pernah kulepaskan.
Guru Besar.
Kakak.
Ayo pergi.
Apa maksudnya ini?
Sebelumnya sudah kubilang
mau kuberikan padamu.
Ini adalah emas hitam
yang lebih tangguh dari besi murni.
Tidak akan berkarat dan terkikir
selama ratusan tahun,
serta seratus kali lebih hebat dari Pedang
Pusaka Longque milik Raja Elang itu.
Kapan kamu berhasil menempanya?
Sebelum pergi ke Guazhou.
Tapi, waktu itu masih belum ada
sarung pedangnya.
Aku secara khusus memohon
pada Master Agung Wei
dari Paviliun Yunyan,
untuk membuatkan sarung pedang ini.
Bagaimana? Suka, tidak?
Pastinya,
tidak semudah itu
mengantarku pergi, ya?
Di tepi Sungai Qushui ada sebuah gunung
bernama Gunung Fengming.
Pemandangan di sini sangat luas.
Saat cuacanya sedang bagus,
bisa melihat pegunungan
yang sambung-menyambung.
Di balik pegunungan itu
adalah bekas wilayah kekuasaan ibuku,
yaitu Wilayah Yunzhao.
Sayang sekali, setelahnya wilayah itu
telah menjadi milik Qin Utara.
Jadi kenapa?
Jadi, aku ingin membeli gunung ini
untuk dijadikan makam ibuku.
Hanya saja,
tempat ini sekarang berada di tangan
seorang hartawan setempat.
Harga yang diminta sangat tinggi.
Uangku jika kukumpulkan,
masih kurang sedikit saja.
Kamu tenang saja, aku tidak akan
meminjamnya secara cuma-cuma.
Bunganya sudah kuberikan kepadamu.
Masih kurang berapa?
Lima ribu tahil perak.
Yang benar saja.
Tuan Pewaris Raja Jing'an yang memimpin
Pasukan Beifu dengan gagah,
masa lima ribu tahil perak saja
tidak bisa dikeluarkan?
Ayahandaku punya sebuah hutan kecil
di pinggiran ibu kota.
Fengsuinya tidak kalah
dari Gunung Fengming.
Aku bersedia memberikannya kepada Putri.
Ya sudah kalau tidak mau meminjamkan.
Untuk apa berbohong sebanyak ini?
Kenapa Tuan Pewaris tiba-tiba ingin
mencuci kuda hari ini?
Tuan Pewaris, semuanya ada di sini.
Anda telah menaruh
semua uang pribadi Anda ke militer,
hanya tersisa ini untuk pegangan,
sekitar tiga ribu tahil perak lebih.
Tuan Pewaris Raja Jing'an yang terhormat,
ternyata uang pribadinya
hanya tiga ribu tahil perak.
Jika diceritakan ke luar,
pasti tidak ada yang percaya.
Juallah Chiju ini.
Lalu, tukarkan semua ini
menjadi uang tunai,
dan serahkan kepada He Yuanji.
Lalu, minta dia untuk mengeluarkan
semua bagianku di rumah,
dan serahkan semuanya pada Xie Jiayu.
Katakan saja itu adalah pinjaman
dari Kediaman Raja.
Ini adalah kuda Wilayah Barat berharga
yang diberikan oleh Raja Jing'an,
kuda bagus yang dipilih
dari puluhan ribu kuda.
Di seluruh Dinasti Ye tidak akan bisa
ditemukan lagi yang kedua.
Anda saja bahkan tidak rela
menungganginya ke medan perang.
Jual saja.
Cobalah kamu bujuk dia.
Bujuk soal apa?
Segalanya ada harganya,
hanya perasaan yang tak ternilai.
Mana yang lebih penting
di dalam hati Tuan Pewaris,
masa kamu tidak tahu?
Dulu jika memberikan uang
pada Master Yuan,
setidaknya masih bisa terdengar.
Kini bahkan namanya pun tidak disebutkan.
Bodoh sekali.
Masa kamu tidak tahu mencari cara
agar Nona Xie tahu?
Nona Xie?
Kudengar saat aku sedang sakit parah
karena hukuman pukul,
Nyonya Pewaris-lah yang mengeluarkan uang
untuk membeli obat mahal
demi mengobatiku.
Biayanya pasti sangat banyak.
Aku belum mampu membayarnya sekarang.
Ini adalah surat utang,
sebagai bukti.
Suatu hari nanti
pasti akan kubayar kembali.
Itu hanya bantuan kecil saja.
Tak pantas menerima hadiah tanpa jasa.
Budi penyelamatan nyawa
Nyonya Pewaris ini terlalu besar.
Budi yang terlalu besar
bagaikan permusuhan.
Aku lebih suka berutang uang,
daripada harus berutang budi.
Hari itu, akulah yang tidak sopan.
Batas antara ningrat dan jelata,
sebatas perbedaan hati manusia.
Keluarga terpandang mengkhianati negara,
mereka adalah parasit negara!
Itu bukanlah sesuatu yang bisa dilawan
oleh seorang Nyonya Pewaris.
Aku tidak seharusnya
melampiaskan amarahku,
jadi, mau minta maaf pada Nyonya Pewaris.
Bagaimana rencanamu
mengembalikan uang sebanyak ini?
Menyalin buku, menjual kaligrafi.
Pasti ada jalannya.
Ayo.
Qing Long.
Untuk apa kamu menuntun Chiju
keluar dari kediaman?
Tuan Pewaris menyuruhku menjual kudanya.
Dijual?
Ya, Tuan Pewaris melarangku bicara.
Nyonya Pewaris anggap saja
tidak melihatnya, ya.
Nanxing.
Keluarkan belatiku itu.
Nona.
Tapi, itu adalah
peninggalan Putri untuk Anda membela diri.
Ini karena aku miskin.
Bawalah barang-barang ini
ke luar untuk ditanyakan harganya.
Kalau harganya cocok,
gadaikan saja semuanya.
Sisanya akan kucarikan lagi caranya.
Jika Toko Tangan Sakti digadaikan,
sepertinya sudah hampir cukup juga.
Tuan Pewaris benar-benar
tidak mau meminjamkan uang?
Pelit sekali.
Komandan Pasukan Beifu yang gagah,
bukankah dia baru saja
menyita tambang Keluarga Cui?
Itu pun disita atas nama kekaisaran,
bukan harta pribadi Keluarga Xiao.
Tapi, aku juga tidak menyangka,
Xiao Wuyi bahkan tidak mau meminjamkan
lima ribu tahil perak saja padaku.
Aku pikir setidaknya dia...
Xie Jiayu,
aku menyukaimu.
Bilang menyukaiku apaan?
Sudahlah.
Hidup memang harus
mengandalkan diri sendiri.
Kak Yuanji.
Ini...
Kediaman Raja meminjamkannya padamu.
Kamu pilih saja tempat yang kamu sukai
untuk memakamkan Putri.
Selama bertahun-tahun ini,
Tuan Pewaris berperang di mana-mana.
Meski tidak banyak menggunakan uang
untuk dirinya sendiri,
tapi pengeluaran Pasukan Beifu
sangatlah besar.
Semua gajinya itu ditanamkan
ke urusan militer.
Pengeluaran Kediaman Raja Jing'an
semuanya ditanggung olehku dan Ratu.
Sungguh tidak bisa mengandalkan
Tuan Pewaris dan Raja.
Aku yang mengurus pembukuan
Kediaman Raja Jing'an.
Tuan Pewaris memang sedang
kesulitan keuangan.
Aku bisa jujur soal ini pada Adik.
Lalu dari mana asalnya semua uang ini?
Tuan Pewaris memiliki seekor
kuda Ferghana yang berharga.
Kudengar itu pemberian Raja
saat dia pertama kali
memenangkan pertempuran.
Kuda itu berketurunan murni
dan tak ternilai harganya.
Beberapa hari lalu aku melihat Qing Long
menuntunnya keluar untuk dijual.
Serta beberapa akta tanah dan toko,
yang jika digabungkan,
baru terkumpul sebanyak ini.
Tuan Pewaris bahkan
menyembunyikannya dariku.
Dia hanya menyuruhku mengirimkan uangnya.
Tahukah kamu dalam setahun terakhir ini,
dua pengeluaran kediaman terbesar
atas nama Tuan Pewaris itu apa?
Apa?
Yang pertama adalah pernikahanmu
dengan Tuan Pewaris.
Sebuah pernikahan palsu
yang ditakdirkan untuk dihancurkan.
Sandiwara itu
harus dilakukan senyata mungkin
agar orang percaya, 'kan?
Yang kedua adalah merenovasi
Pondok Cangfeng ini
setelah kamu masuk kediaman.
Awalnya tempat ini hanyalah
sebuah ruangan kosong
untuk menaruh barang bekas,
yang telah terbengkalai bertahun-tahun.
Apakah kamu tidak sadar
bahwa tungku di luar itu juga direnovasi?
Pantas saja.
Pantas saja sangat mirip
dengan yang ada di rumahku.
Xiao Wuyi.
Kudamu sudah dijual,
tapi bunganya malah tidak kamu ambil.
Dasar Qing Long ini.
Tapi, yang kuinginkan
bukanlah ini.
Lalu apa yang kamu inginkan?
Aku tidak akan memberitahumu.
Aku tidak ingin kamu berpikir bahwa
ini adalah sebuah kesepakatan.
Tuan Pewaris.
Ibu Suri mengadakan jamuan di istana.
Dalam rangka apa?
Katanya,
Permaisuri Wenxi menitipkan
pesan di dalam mimpi.
Jadi, mengundang Tuan Pewaris membawa
Token Tulang Burung Pipit ke istana.
Boleh saja.
Akhirnya tidak tahan lagi,
dan muncul dengan sendirinya.
Ibu!
Kenapa kalian orang-orang
yang berkuasa ini
selalu suka memaksaku dan kakakku?
Kami hanya ingin bertahan hidup!
Putri.
Padahal kakakku begitu baik pada Yao,
kenapa kamu tidak mau melepaskannya?
Tenanglah sedikit!
Aku tidak pernah
menginginkan Raja Qi mati!
Kamu memegang Token Tulang Burung Pipit,
dan ingin mendukung Putra Mahkota Wenxi.
Jika suatu hari dia pergi ke Jiankang,
apakah kakakku masih punya jalan hidup?
Beri tahu aku,
Putra Mahkota Wenxi sebenarnya
bersembunyi di mana?
Aku tidak mungkin memberitahumu!
Baik, kalau begitu kita bersama-sama
membawa rahasia ini,
dan menghilang dari dunia ini!
Kakak.
Lejun.
Jangan takut.
Kakak.
Apakah kamu masih ingat,
saat kita masih kecil,
kita berbaur di antara para pengungsi?
Waktu itu,
jika ada sepotong roti
dan semangkuk bubur,
Kakak selalu memberikannya
pada Lejun terlebih dahulu.
Jika ada anak yang lebih besar
mau menindasku,
Kakak juga yang melindungiku mati-matian.
Semua kenangan itu tidak baik.
Kakak sudah tidak mengingatnya lagi.
Tapi, aku mengingatnya.
Meski hari-hari seperti itu pahit,
tapi bagi Lejun,
itu justru sangat membahagiakan.
Karena sejak saat itu aku sudah tahu,
bahwa aku memiliki kakak terbaik
di seluruh dunia.
Sampai mati,
dia tidak akan pernah melepaskan tanganku.
Kakak.
Waktu itu saja aku tidak takut,
sekarang aku lebih tidak akan takut lagi.
Kakak.
Aku pasti akan melindungimu.
Sekarang sudah tidak apa-apa,
jangan takut.
Yao.
Hormat kepada Putri Pingning.
Apa kamu benar-benar
ingin menjaga jarak denganku?
Putri...
Selain kata-kata pengakuan dosa,
aku tidak ingin lagi mendengar
apa pun tentang ibuku dari mulutmu.
Lagi pula, kamu dan aku
pernah menjadi teman baik.
Untuk apa berpura-pura baik lagi?
Yao.
Kamu sudah tumbuh dewasa.
Kalianlah yang menuntutku
untuk menjadi dewasa.
Kamu benar-benar merasa kamu berhasil
melakukannya dengan tanpa cela?
Hari itu,
aku dan Putri jatuh
dari gunung bersama-sama.
Kalau bukan karena aku tersangkut
di sebuah pohon,
aku juga tidak akan bisa hidup.
Anak buah Tuan Pewaris Xiao pula
yang telah menyelamatkanku.
Ta... tanganku baru saja sembuh.
Kalau dibilang aku ingin mencelakai Putri,
sepertinya itu agak konyol.
Jika memang begitu,
lalu untuk apa kamu menyuruh Da merebut
keluarga kusir itu dari tanganku?
Apa kamu takut mereka
benar-benar melihat sesuatu?
Tapi, mereka tidak melihat apa pun.
Lejun.
Aku benar-benar tidak berharap
pelakunya adalah dirimu.
Karena jika begitu,
aku akan sangat kecewa
pada persahabatan kita.
Yao.
Tidak disangka kamu akan
masuk ke istana hari ini.
Mao.
Kamu tahu jelas bahwa aku
memanfaatkanmu untuk menguji Li Lejun.
Dia adalah adikmu.
Aku percaya kamu juga baru tahu
setelah kejadian.
Aku mengerti posisimu yang sulit.
Aku tidak menyalahkanmu.
Tapi, tolong kamu juga
jangan mempersulitku lagi.
Panjang umur bagi Ibu Suri!
Bangkitlah, para pejabat.
Terima kasih, Ibu Suri.
Hari ini digelar jamuan di istana,
aku ingin minum segelas arak
bersama para pejabat.
Beberapa hari yang lalu, aku bermimpi
tentang Permaisuri Wenxi
dan mengetahui bahwa rumor
"Saat Token Tulang Burung Pipit muncul,
barulah dunia akan tenteram"
waktu itu ternyata benar adanya.
Ada dua Token Tulang Burung Pipit
yang diwariskan pada Putri dan Cui Jun.
Sudahlah.
Tuan,
apa gunanya menangkapku?
Sekarang aku adalah
orang yang tidak berguna.
Token Tulang Burung Pipit ada
di tangan Xiao Wuyi.
Tuan Pewaris Xiao,
kamu sudah begitu lama
kembali dari Guazhou.
Kapan tahanan Keluarga Cui akan
diserahkan pada Mahkamah Agung?
Lalu, di mana pula
Token Tulang Burung Pipit berada?
Lapor, Ibu Suri.
Cui Jun telah diculik oleh orang.
Kapan kejadiannya
dan di mana dia diculik?
Lima hari yang lalu.
Hamba juga masih menyelidikinya.
Orangnya sudah kabur lima hari yang lalu,
kenapa kamu tidak melapor?
Apa kamu masih menganggap
hukum Dinasti Ye?
Ataukah memang kamu
yang menyembunyikan Cui Jun?
Sama seperti kamu telah membungkam Putri
dan merebut Token Tulang Burung Pipit
milik Putri.
Menteri Qi begitu terburu-buru menuduh.
Surat permohonan maaf hamba
yang melaporkan hilangnya Cui Jun
sudah diserahkan sejak awal.
Antarkan surat permohonan maaf ini
ke Sekretariat Istana.
Ingat, selipkan di antara
surat ucapan salam.
Jangan mencolok.
Baik.
Hamba tahu kasus Keluarga Cui
adalah masalah besar,
tapi Sekretariat Istana
tidak kunjung memberi kabar.
Hamba juga masih penasaran.
Kenapa setelah Cui Jun hilang,
pihak istana tidak cemas sama sekali?
Sebagai saksi dari kasus Keluarga Cui,
hamba masih menunggu sidang istana.
Menteri Qi,
kamu langsung menuduh
aku membungkam Putri,
apakah kamu punya bukti?
Bisakah aku menganggap
kamu telah memfitnah?
Kamu...
Pokoknya, Cui Jun hilang di tanganmu.
Sudahlah, kalian berdua adalah
pejabat yang setia dan berbakti,
tidak perlu saling menyalahkan.
Ibu Suri, hamba merasa
Tuan Pewaris Xiao sengaja menyembunyikan
Token Tulang Burung Pipit.
Sekarang Putri tiba-tiba meninggal
dan Cui Jun juga
tidak diketahui keberadaannya.
Jika bukan karena Anda bermimpi
tentang Permaisuri Wenxi,
mungkin kami semua
akan terus dibohongi oleh dia.
Hamba berpendapat bahwa kematian Putri
pasti tidak sederhana.
Hamba memohon Ibu Suri
untuk menyelidikinya secara tuntas.
Guru Besar Xie.
Menteri Qi bersikeras
bahwa kematian Putri tidak sederhana.
Apakah Anda bersedia
mendukung penyelidikan menyeluruh
dan memberikan keadilan bagi Putri?
Kalau ada bukti,
tentu harus diselidiki.
Karena hanya sekadar omong kosong
dan tidak ada bukti,
masalah Putri dikesampingkan saja dulu.
Tuan Pewaris Xiao.
Apakah Token Tulang Burung Pipit
milik Cui Jun ada di tanganmu?
Jangan-jangan ikut dirampas
bersama dengan Cui Jun?
Tentu saja tidak.
Token Tulang Burung Pipit
memang ada di tanganku.
Ternyata ada di tangannya.
Itukah Token Tulang Burung Pipit?
Semuanya, silakan lihat.
Inilah Token Tulang Burung Pipit
yang ada di tangan Cui Jun.
Inilah Token Tulang Burung Pipit.
Entah saat Permaisuri Wenxi
datang dalam mimpi,
apakah yang ditunjukkan pada Ibu Suri
adalah yang ini?
Karena kalian semua
sangat ingin melihatnya,
bagaimana kalau diedarkan untuk dilihat?
Sepertinya juga tidak ada yang istimewa.
Bukankah ini hanya token biasa?
Kenapa disebut saat Token Tulang Burung
Pipit muncul, barulah dunia akan tenteram?
Dikatakan bahwa
tambang ilegal Keluarga Cui
ditemukan karena
Token Tulang Burung Pipit ini.
Menurut Tuan Pewaris,
Cui Jun telah melakukan banyak kejahatan.
Setelah dia dihukum, Token Tulang
Burung Pipit harus diserahkan pada siapa?
Ketika Permaisuri Wenxi
datang dalam mimpi,
apakah beliau tidak memberi tahu Ibu Suri?
Di bawah langit yang luas,
semua adalah tanah milik Kaisar.
Di seluruh penjuru bumi,
semua adalah rakyat milik Kaisar.
Tapi, pembagian kerja pejabat
tidak merata.
Hanya aku seorang yang menanggung
semua pekerjaan berat dan rumit.
Karena aku masih muda
dan berada dalam usia prima,
semua urusan yang melelahkan di seluruh
penjuru negeri dilimpahkan padaku.
Semoga Ibu Suri memahami prajurit Beifu
yang bertekad bertaruh nyawa,
tapi menderita karena persenjataan militer
yang tidak memadai.
Bersedia mengalokasikan sitaan kali ini,
yaitu bijih tembaga dan besi
dari tambang ilegal Keluarga Cui,
kepada Pasukan Beifu
untuk mereformasi persenjataan militer.
Tuan Pewaris Xiao, silakan berdiri.
Apa yang Tuan Pewaris katakan tadi?
Pasukan Beifu adalah prajurit Dinasti Ye.
Aku setuju Tuan Pewaris
melakukan reformasi di Beifu,
bukankah itu demi memperkuat
pasukan dan jenderal?
Lagi pula, Tuan Pewaris berjasa
dalam memecahkan kasus Keluarga Cui,
sudah sepantasnya diberi hadiah.
Aku rasa, permintaan Tuan Pewaris
sangat bagus.
Tambang ilegal Keluarga Cui akan
digunakan untuk meningkatkan
persenjataan militer Pasukan Beifu.
Hamba mewakili para prajurit Beifu
berterima kasih
atas kemurahan hati Ibu Suri.
Xiao Wuyi.
Kamu berani mempermainkanku.
Di mana Token Tulang Burung Pipit?
Bagaimana bisa begini?
Kenapa kosong?
Hamba tidak tahu.
Tadi Token Tulang Burung Pipit
ada di dalam kotak brokat ini.
Semua pejabat di istana melihatnya.
- Semua melihatnya.
- Kenapa hilang?
Tidak mungkin.
Benar.
Semua sudah melihat,
harus diselidiki sampai tuntas.
Lapor, Ibu Suri.
Tadi hamba melihat
Putri Pingning mencuri
Token Tulang Burung Pipit
saat Tuan Pewaris berbalik badan.
Aku tidak melakukannya, kamu memfitnahku.
Apa aku sudah gila
melakukan ini di depan umum?
Itu benar atau tidak,
digeledah saja akan ketahuan.
Geledah!
Ibu Suri.
Tidak ada.
Aku tidak melakukannya, aku...
- Benar-benar ada.
Ibu Suri.
Ibu Suri, tidak mungkin.
Aku dijebak.
Aku... aku tidak mengambilnya.
Ibu Suri,
bolehkah hamba meminjam kotak brokat?
Diizinkan.
Masih ada kompartemen tersembunyi.
Kamu...
Benar.
Kamu memang tidak mengambil
token milik Cui Jun,
karena token yang jatuh dari tubuhmu ini
adalah milik ibuku.
Milik Putri?
Bagaimana dia bisa punya milik Putri?
Benar.
Mohon ampun, Ibu Suri.
Hamba membuat mekanisme ini untuk
menyembunyikan Token Tulang Burung Pipit
dan menipu Ibu Suri
hanya demi menemukan token
yang ada pada Putri Pingning
dan menyelidiki penyebab kematian ibuku.
Hamba difitnah.
Token Tulang Burung Pipit itu
bukan milik Putri.
Atas dasar apa kamu bilang
itu bukan miliknya?
Apa kamu pernah melihat
Token Tulang Burung Pipit milik ibuku?
Kapan?
Li Lejun,
kamu membunuh Putri untuk merampas
Token Tulang Burung Pipit.
Token Tulang Burung Pipit yang ada padamu
adalah bukti kejahatan terbesar.
Bukan seperti itu.
Tidak.
Tampaknya,
kematian Putri memang mencurigakan.
Palsu.
Token Tulang Burung Pipit itu palsu.
Itu tiruan, Ibu Suri!
Lapor, Ibu Suri.
Hamba dengar, Token Tulang Burung Pipit
dibuat dengan melebur stempel foniks
milik Permaisuri Wenxi.
Tekstur stempel foniks itu istimewa.
Ukiran bisa dipalsukan,
tapi tekstur tidak bisa.
Asli atau palsu,
akan ketahuan setelah membandingkan
kedua Token Tulang Burung Pipit.
Milik Cui Jun, milik Raja Tua Xiao.
Token yang ini...
Token ini milik Putra Mahkota Wenxi.
Ukiran di atasnya
diukir sendiri oleh ibundaku.
Token ini adalah kepala burung pipit,
bisa memerintah
tiga Token Tulang Burung Pipit lainnya.
Kamu benar-benar mau mengeluarkan
satu Token Tulang Burung Pipit
untuk membantuku menyusun jebakan ini?
Sekarang orang-orang hanya tahu
dua token yang ada
di tangan Cui Jun dan ibuku,
tidak tahu bahwa sisanya ada di tanganmu.
Begitu dikeluarkan,
setidaknya Guru Besar dan Li Mao akan tahu
bahwa Raja Tua Xiao juga
salah satu pemegangnya.
Identitasmu
mungkin akan terungkap.
Sebab dan akibat akan menuai balasan,
budi dan dendam akan dituntaskan.
Hanya sebuah token saja.
Jika bisa membuat pembunuh dihukum,
itu sepadan.
Memang asli.
Bagaimana mungkin?
Itu kamu.
Xiao Wuyi, ternyata kamu juga memiliki
Token Tulang Burung Pipit.
Putri Pingning.
Apa maksudmu dengan "juga"?
Token Tulang Burung Pipit itu milikmu.
Kamu menggunakan tokenmu sendiri
untuk membantu Jiayu menjebakku.
Putri Pingning
benar-benar berpikir bahwa aku, Xiao Wuyi,
adalah orang suci?
Seperti yang kita semua tahu,
Token Tulang Burung Pipit
menyembunyikan rahasia tambang.
Izinkan aku bertanya
pada kalian semua di sini,
siapa yang tidak menginginkannya?
Jika aku memiliki
Token Tulang Burung Pipit,
kenapa aku tidak
menyembunyikannya dengan baik
dan menambang secara diam-diam,
malah mengeluarkannya untuk menjebakmu
di hadapan semua pejabat istana?
Memangnya kamu siapa?
Izinkan aku bertanya
pada kalian semua di sini,
apakah kalian benar-benar
percaya bahwa aku
akan begitu murah hati?
Ibu Suri,
selain Token Tulang Burung Pipit,
aku juga punya saksi.
Panggil.
Istri pengurus kuda, Nyonya Yang,
telah dibawa kemari.
Awalnya mereka tidak melihat apa-apa
dan bukan saksi.
Tapi, setelah mereka diculik olehmu,
mereka malah menjadi saksi.
Dia...
Dia bertanya padaku, pada hari kejadian,
di mana aku berada pada pukul 03.00
dan apakah aku pernah pergi ke istal.
Setelah tahu bahwa aku belum bangun,
dia tidak menanyakan apa-apa lagi.
Itu pasti waktu kamu menyelinap ke istal
untuk menaruh racun, 'kan?
Ayo pergi.
Tunggu.
Jangan membunuh lagi.
Seharusnya dibasmi hingga ke akarnya.
Putri Pingning membunuh ibuku
demi merampas Token Tulang Burung Pipit.
Mohon Ibu Suri berikan
keadilan untuk ibuku.
Ibu Suri,
bukti-bukti ini tidak cukup
untuk menghukum Lejun.
Masih perlu penyelidikan menyeluruh.
Mohon Ibu Suri mempertimbangkan
dengan matang.
Jangan-jangan Yang Mulia Raja Qi
ingin melindungi Putri Pingning?
Jika Putri Pingning benar-benar merasa
diperlakukan tidak adil,
kenapa tidak menyelidiki
Istana Putra Mahkota
untuk membuktikan diri tidak bersalah?
Ibu Suri.
- Ibu Suri.
- Aku...
Aku mengaku bersalah.
Lejun.
Itu aku.
Aku yang membunuh Putri
demi mendapatkan Token Tulang Burung Pipit
milik Putri.
Mohon Ibu Suri menghukumku.
He Tian.
Pengawal.
Hari itu,
kamu tiba-tiba sakit perut
dan perlu berbaring,
itu karena obat dariku.
Ada apa?
Ibu.
Aku merasa sedikit tidak enak badan.
Putri, bagaimana kalau
naik kereta bersamaku saja?
Itu karena aku memikirkanmu
dan tidak ingin melibatkanmu.
Andai aku lebih kejam,
langsung bertindak
di kereta kudamu dan Putri
agar kalian mati bersama,
maka tidak akan ada
kejadian hari ini, 'kan?
Lejun!
Ibu Suri.
Putri tidak meninggal karena bersalah.
Token ini
ditinggalkan oleh Permaisuri Wenxi
untuk Putri.
Dia telah tiada,
juga telah bercerai dengan Guru Besar Xie.
Token ini
seharusnya diwariskan pada keturunannya.
Jadi, menurut Tuan Pewaris Xiao,
- seharusnya...
- Token Tulang Burung Pipit yang tersisa,
belum diketahui ada di tangan siapa.
Di hadapan seluruh pejabat istana,
jika Ibu Suri ingin memilikinya
untuk diri sendiri,
takutnya pemegang token yang tersisa
tidak akan pernah muncul lagi.
Berikan kepada Guru Besar Xie
atau Xie Jiayu,
Anda pilih satu.
Datanglah ke sisiku.
Anak baik,
kamu benar-benar sudah menderita.
Menangkap pembunuh demi mendiang ibumu
sudah cukup untuk menunjukkan baktimu.
Token Tulang Burung Pipit ini
memang ditinggalkan
oleh Permaisuri Wenxi untuk Putri.
Putri telah tiada,
seharusnya kamu yang menyimpannya.
Terima kasih atas kebaikan Ibu Suri.
Jika kelak rahasia
Token Tulang Burung Pipit terpecahkan,
hamba dengan sendirinya akan menyerahkan
token ini untuk Dinasti Ye.
Sungguh anak yang baik.
Kelak sering-seringlah datang ke istana
bersama Yuanji.
Baik.
Xiao Wuyi.
Kalian memaksaku memasukkan adikku
ke penjara dengan tanganku sendiri.
Dia telah membunuh orang,
terlebih lagi yang dia bunuh
adalah ibunya Xie Jiayu.
Kamu tahu jelas kenapa dia membunuh orang.
Dia melakukannya demi melindungiku.
Melindungimu?
Kalian takut Putra Mahkota Wenxi muncul,
tapi Putra Mahkota Wenxi
sudah meninggal 20 tahun yang lalu!
Jika bukan karena ilmu pengobatan Putri
yang menyelamatkan,
penyakit Li Lejun mungkin juga
tidak bisa sembuh.
Dia tidak akan hidup sampai sekarang.
Hanya karena sedikit kecurigaan
dan sedikit ketakutan,
dia tega membunuh penyelamatnya.
Apakah Li Lejun tidak melakukan kesalahan?
Karena sudah membunuh,
maka harus menanggung akibatnya.
Li Yizhi, sebagai wali kaisar,
seharusnya kamu tahu
mana yang benar dan salah,
serta apa batasannya!
Benar dan salah?
Kamu berani bilang
kamu tidak memiliki sedikit pun
niat egois saat membantu Xie Jiayu?
Kalau begitu, kamu terlalu sombong.
Kamu tahu jelas betapa aku tidak rela
berpisah dengan Yao,
sekarang kamu memaksa adikku
masuk penjara.
Kamu masih berharap aku terus
bersaudara denganmu
dan bersama-sama mendorong reformasi?
Di dunia ini,
mana ada hal sebaik itu?
Yang Mulia Raja Qi.
Jika harus mencari seorang biang keladi
agar hatimu merasa lebih baik,
kamu boleh membenciku.
Tapi, Li Yizhi,
kamu juga berasal dari kalangan pengungsi.
Karena sudah memutuskan
untuk menduduki takhta ini,
kamu harus memiliki hati
yang lebih berbelas kasih
dan ambisi yang lebih luas.
Perjalanan ini masih panjang.
Jangan sampai dikuasai
oleh ketakutan dan nafsu
hingga lupa masa lalu.
Apakah Putra Mahkota Wenxi
benar-benar sudah meninggal?
Sudah meninggal.
Dia sudah lama meninggal
dan tidak akan pernah kembali lagi.